개인정보의 수집 및 이용 목적
- 서비스 이용에 따른 본인식별, 가입의사 확인
- 불량 회원의 부정이용 방지 및 비인가 사용 방지
- 이용 대상별 서비스 접근 제한
- 공지사항 전달 및 신규 서비스 등 정보 안내
- 기타 원활한 양질의 서비스 제공 등


수집하는 개인정보의 항목
- 필수 : 아이디, 비밀번호, 닉네임 또는 이름, 성별, 생년월일, 이메일주소
 ※성별, 생년월일, 이메일주소는 아이디 찾기 및 비밀번호 재발급용으로 사용됩니다.
- 선택 : 지역, 재학학교, 학년, 반


개인정보의 보유 및 이용기간
- 개인정보는 회원탈퇴 전까지 보유합니다.
- 회원탈퇴시 모든 개인정보는 삭제됩니다.
- 회원정보의 보유에 대해 2년을 주기로 회원의 재동의를 받습니다. 재동의 요청에 대해 아무런 응답을 하지 않는 경우에는 2개월의 유예 기간을 거쳐 회원탈퇴 처리합니다.


동의를 거부할 권리 및 동의 거부에 따른 불이익 
수집하는 개인정보의 항목 중 필수 정보에 대해서는 수집 및 이용에 동의를 하셔야 이후 절차를 진행할 수 있습니다. 동의를 하지 않을 경우 회원가입이 제한되고, 회원 로그인이 필요한 일부 서비스(진로심리검사, 진로상담신청)의 이용이 제한됩니다. 그 밖의 서비스는 모두 이용하실 수 있습니다. 선택 정보에 대해서는 동의를 거부할 수 있으며, 이를 거부하더라도 서비스 이용에 대한 불이익은 없습니다.
					